Bueno, eso es absolutamente grave y
justo queremos quiero presentarles un
avance porque el Fenatep que es cercano
al Mobadev y Movadev que es el tentáculo
de Sendero Luminoso es un sindicato que
jamás había entrado al Ministerio de
Educación Pero mientras usted veía los
partidos del mundial y estábamos
distraídos con toda eh la entrega de
credenciales a Keiko Fujimori. El
ministro Flavio Cruz le abrió la puerta.
Sí, señor. Aquí está un avance.
Así, en tan solo sus 10 días de gestión,
el ministro Martic Corena ha recibido 63
visitas en total. En ninguna de ellas
aparece su reunión personal con los
dirigentes del Fenateep, [música] la
misma que ellos afirman haber tenido. El
registro de visitas muestra una reunión
de los miembros del Fenatep, Perú, con
el jefe de la oficina de diálogo del
ministerio. ¿Por qué se pretende ocultar
esta reunión?
Bueno, más adelante tenemos todos los
detalles y vamos a ver qué resuelven al
final Martorena y Cruz, ¿no? Eh, a ver,
voy a empezar el programa contándoles
que hoy el señor Nieto, que está
haciendo un ro show mediático, ¿no es
cierto? El líder de el partido Buen
Gobierno le ha dado una entrevista a
Nicolás Lucar y lo primero que ha dicho
es, "No soy un átomo loco." Eso ha dicho
eh Coconieto para explicar que su visita
a Keiko Fujimori de ninguna manera fue
un encuentro improvisado. Es más, ha
dicho, "Ella me invitó, ella me llamó,
¿no es cierto?" asegurado que no solo
informó al comité político de su
partido, sino que además acudió, por
supuesto, acompañado de una comitiva,
¿no? Todo esto para decir, "Yo no he ido
a besarle la mano, yo no he ido a
buscarla." No, como la izquierda más eh
radical le está increpando. También ha
revelado que sí le propuso a Keiko
buscar los caminos de libertad para
Pedro Castillo. Según él, no, según
Nieto, eso de ninguna manera implica un
borrón y cuenta nueva, sino que Pedro
Castillo, en su opinión tiene que
afrontar los procesos bajo arresto
domiciliario. Vamos a escucharlo.
Considere dentro del marco de la ley del
derecho la posibilidad de la libertad
del presidente Castillo, no para que el
presidente Castillo se vaya a su casa,
borrón y cuento nuevo, ya usted quedó
fuera, no que vaya a enfrentar sus
juicios desde su casa, tanto el juicio
por la intentona golpista como los
juicios que tiene por corrupción.
Bueno, y entonces yo estoy me
sorprendida y le tengo muchas preguntas
para Nieto. ¿Y por qué, señor Nieto?
¿Por qué Pedro Castillo? ¿Qué de
especial tiene el exgobernante
[carraspeo] para merecer el trato que
usted está expresando, insinuando,
decretando? O sea, ¿usted también cree
que Alejandro Toledo, cree que Oyán
Tumala, cree que Martín Vizcarra deben
de enfrentar sus procesos en sus casas?
Recuerde además usted que Toledo ha
presentado un serio informe de salud eh
para conseguir libertad. ¿Qué lo hace?
¿Qué qué de especial tiene Pedro? eh
castillo en relación a los otros
gobernantes que están en la Diroes.
Nieto que hace tiempo ya parece estar
obviamente en campaña. Recuerden además
que vienen las elecciones eh para
gobernadores y las elecciones para eh
conseguir alcaldes distritales. Ha
dicho, esto es bien serio, ha dicho que
la mitad del país está a favor de Pedro
Castillo y que no se puede responder con
cárcel y bala. Vamos a escucharlo.
La gente de las zonas más alejadas del
país, de las zonas de las comunidades o
de las zonas amazónicas, se siente
ofendida por el trato que le dieron al
presidente Castillo en el origen.
Exitosa,
lo ningunearon, no lo quisieron
reconocer, le hicieron muchas
dificultades.
Bueno, eso tiene que haber un esfuerzo
de diálogo simbólico, político con esa
población. No es castillo, es el 50% del
país que tiene ese sentimiento de
agravio. Hay que dialogar con él, salvo
que tú consideres que no se dialoga con
él y que lo que hay que hacer es meter
otra vez palo y bala.
Pero a ver, de verdad, yo no entiendo a
Nieto, ¿de dónde usted saca esta
conclusión?
O sea, usted dice que lo ninguniaron,
que no lo reconocieron. ¿Quién?
Oiga, Pedro Castillo entró con su
sombrero.
Le hicieron un tremendo reconocimiento
en palacio cuando hizo la juramentación.
Yo me acuerdo todo lo que le dijo
incluso al rey de España. ¿De qué estás
hablando, Joco Nieto?
No lo reconocieron. ¿Quién? Si hasta
tenía, bueno, que haya tenido su oficina
paralela es otra historia, pero él
entró, ¿no?, con toda la mitología de
ser el primer profesor rural del primer
hombre. Perdonen mi voz, ah, que cada
día está peor del el hombre, por favor.
Uy,
ya me distraje con don Isaac que ahora
que ahora viene, pero eh él entró con
todos los honores a Palacio de Gobierno,
ah, con toda la izquierda dándole el
espaldarazo. Y usted dice que el señor
Pedro Castillo e, o sea, que medio Perú
lo respalda porque fue no reconocido, no
porque fue maltratado.
Perdón. El que maltrató la institución
presidencial fue Pedro Castillo, señor
Nieto. El que primero hizo bajar la
valla del secretario general para que
entrara Bruno Pacheco. Fue él el que nos
faltó el respeto a todos los peruanos.
El primer día de bastos cuando tenía que
presentar un gabinete y le faltaban
ministros. Fue él. El que presentó a un
primer ministro como Puca Abellido, que
ha sido lo peor que nos ha pasado desde
el primer día, ha sido él, el que no nos
ha reconocido y el que ha pensado que
podía hacer lo que le daba la gana y el
que se burlaba y se reía, el que trataba
la prensa con absoluto desprecio, señor
Nieto, ha sido él.
O sea, por Dios santo, ¿qué historia nos
quieren contar? O sea, que la mitad del
país se ha sentido ninguneada. Perdón,
la mitad del país ha votado en contra de
Keiko. No es que amen a Pedro Castillo,
no se confunda. De hecho, han votado por
usted. Usted casi se mete en la segunda
vuelta.
O sea, quiere decir,
perdón mi voz, si usted hubiera pasado a
segunda vuelta y usted quedaba con Keiko
Fujimori y si usted, digamos, Keiko la
ganaba, le ganaba también por un poco
más de 40,000 votos, o sea, no eran los
votos por usted, eran los votos de
Castillo. Eso me está diciendo. Que el
señor Sánchez se haya puesto el sombrero
porque creía que así iba a ganar, es
otra historia, pero por Dios, ¿qué tal
narrativa? Miren, de hecho, Isaacumala,
que ahora va a venir, él ha dicho que
Roberto Sánchez pasó en parte por
Antauro
y hasta donde yo recuerdo, Pedro
Castillo asumió el gobierno con todas
las credenciales de la democracia. O
sea, de hecho Keiko Fujimori estuvo muy
molesta, ¿no es cierto? Todo, obviamente
ella pensó que le habían robado la
elección, eh, su sector gritó fraude,
ya. Okay, esa es la realidad, eso
ocurrió. Pero
Castillo no era un ingenuo campesino.
Ah, me van a perdonar. O sea, esta es la
típica narrativa de que pobrecito el
serrano que no piensa, que no sabe nada,
¿no? Eh, me molesta esta superioridad
intelectual que cree que al pobre lo
ninguniaron, a Castillo nadie lo
ningunió, nadie. Castillo venía además
de ser el líder de la huelga magisterial
que puso contra las cuerdas al gobierno
de Kuchinski. Señor Nieto, usted está
subestimando a Pedro Castillo, pero para
mí, en mi criterio y espero de verdad,
él me ha prometido este domingo una
entrevista en mi programa eh sin rodeos.
Espero de verdad que me pueda dar más
argumentos porque Nicolás Lucar no le ha
repreguntado. O sea, usted nos está
haciendo creer que Pedro Castillo llegó
al gobierno sin saber leer ni escribir y
que pobrecito, como dicen los de la
izquierda, no, no le dejaron gobernar.
O sea, usted cree que un pobrecito tiene
una oficina de zarratea? ¿Usted cree que
un pobrecito abre una oficina paralela
por si acaso? ¿Usted cree que un
pobrecito le dice a sus sobrinos a la
primera de bastos que reciban camionetas
de primera de alta gama? O sea, ¿de qué
estamos hablando?
Él nos quiere hacer creer, todos nos
quieren hacer creer que Castillo fue un
ingenuo, un manipulado, un manipulable,
un provinciano indefenso. O sea, que un
provinciano indefenso sí lee un golpe de
estado. O sea, que el pobre, Claro, era
un títere. ¿Manejado por quién? Por
Aníbal Torres. Manejado por quién,
señor? Por Bey Chávez. Eso no quiere, yo
creo. Cuidado con romantizar a quienes
deben responder de la justicia. Cuidado
con convertir en mártir a quien tomó
decisiones plenamente conscientes,
porque el señor Castillo no es una
criatura. Cuidado también, señores, con
hacer exactamente aquello que el propio
nieto hoy día ha criticado en su
programa, porque él dice que sus socios
de la izquierda, sus socios caviares, le
están ordenando qué hacer, qué pensar,
qué decir. Y él ahora le está diciendo
qué hacer, qué pensar, qué decir a Keiko
Fujimori. No
[carraspeo]
se me va la voz.
Entonces, la pregunta que yo hago es
inevitable, ¿no? Y lo he estado
pensando. ¿Usted está aconsejando a
Keiko Fujimori o está intentando
convertirse en el tercer sombrero de
Pedro Castillo? Básicamente porque está
buscando conseguir esos votos para esta
elección que viene y que es bastante
complicada y que es muy importante, que
no es cierto, eh se van a elegir a
gobernadores, se van a elegir a alcaldes
y entonces mejor cojo los votos. de los
supuestos e no socios de Castillo y
mejor me planto y digo, yo soy el único
que está reconociendo que él tiene que
salir de la cárcel. ¿Por qué Pedro
Castillo tiene que salir de la cárcel?
¿Y por qué no tiene que salir Olyan
Tumala? ¿Y por qué no tiene que salir
Alejandro Toledo? Yo les pregunto, ah,
discúlpenme, pero en serio, estoy cada
día más patitiesa después de escuchar a
Coco Nieto. Coco Nieto no es ningún
tonto, es muy inteligente, pero está
jugando, creo que en el ajedrez eh
político, está tratando de mostrarse
como el defensor de Pedro para
conseguir, imagino, pues más
simpatizantes, no lo sé. Resulta para mí
impresionante la facilidad con la que
algunos quieren instrumentalizar la
figura de Pedro Castillo. Ah, de
víctima, señores, no tiene nada Pedro
Castillo. De calculador, muchísimo. Y
eso lo sabemos todos los periodistas que
largamente hemos recibido el desprecio
de este señor que hoy dice ser un
secuestrado. Bueno, ya hoy día voy a
empezar el programa con el señor eh
Isaacum Mala. a quien veo después de
mucho tiempo. Eh, pero voy a antes de
presentarlo, por supuesto, vamos a
presentar el baite de su propio hijo, de
Antauro Humala. Vamos a ver todo lo que
dijo Antauro, que pronostica hasta
matanzas, ¿no? Si es que Keiko gobierna.
Aquí está.
Y si van a perseverar en un caso en que
se imponga la candidatura de la derecha
y si se va a perseverar en este país
casi ingobernable con la tesis de no
negativa contra un diálogo nacional,
contra la Asamblea Constituyente, yo
creo que en el Perú se vienen, como ha
venido sucediendo, matanzas.
Bueno, muy bien. Eso es lo que ha dicho
Antaur Umala y yo tengo que darle
primero la bienvenida a don Isaac. Isaac
Umala tiene 95 años, don Isaac.
Correcto. Ya cumplió. ¿Me escucha bien,
don Isaac?
Sí, sí, le escucho bien.
Sí, me acerco más un poco
mejor. Sí,
me acerco, por supuesto, don Isaac.
Claro que sí.
A ver si Marquito me ayuda a mover las
gracias Marquito. Entra Marquito.
Ayúdame por favor yo con mi poca fuerza
porque A ver, ahí está.
¿Qué tal? Gracias, don Isaac. No, por
favor,
me acerco para que nos escuchemos los
dos claramente. Gracias. Muy bien. ¿Cómo
está, don Isaac?
Bueno,
mi respeto, señor. Gracias para ti.
Para la edad, en realidad estoy ya
picando, ya caminando los 97. 97 años
ya, pero está bien parado, lleno de
salud.
Aparent aparente. Bueno, que todavía
camino, pero ya
pero todavía camina. Lo he visto caminar
con el 50% [carraspeo] del oído,
de un oído, eh, de vista, 50%.
Es así. O sea, ya,
Don Isaac, no fue un exceso que lo
propusieran de candidato, porque yo
cuando lo veía de candidato decía,
"Pero, ¿por qué lo ponen a don Isaac si
está mayor?"
Bueno, estoy mayor, pero estoy
combatiente.
Ajá.
O sea, me siento hasta mejor que el
común de nuestros expertos, sin
considerarme experto.
Okay.
Sí.
Y hoy día, digamos, toda esta situación
actual, esta situación política, ¿cómo
la lee? Porque, por ejemplo, hoy día
Coco Nieto, el líder del buen gobierno,
ha dicho que hay que liberar, hay que
encontrar caminos de libertad para Pedro
Castillo. ¿Qué piensa hoy usted de Pedro
Castillo? Y si cree que la señora
Fujimori o el señor Valcázar tendría que
hacer algo para eh darle arresto
domiciliario.
Bueno,
tocar estos temas de del castillo, de
esas cosas, es eh no encuadrarse
periodísticamente
en la situación del momento.
¿Por qué? Porque lo tratan de poner a él
como la cereza la torta. Sí, pues, pero
eh ya no es torta ni cereza,
ya no no tienen mayormente valor. No,
para usted, Pedro Castillo, no tiene
valor.
Casi todos, porque en este momento lo
que tiene valor es que el Perú está
comparable con el día
en en 1532,
¿no?, en que Pizarro no lo capturó
Atahualpa. Entonces el poder lo tomó, el
poder lo tomó Pizarro
estabano, terminó,
¿no? Eh, con la toma de con la caída de
con de Atahualpa. En este momento ya
tenemos, ¿no? Una presidenta japonesa,
ciudadana japonesa.
¿Por qué dice que es ciudadana japonesa?
¿Por qué? Porque por ley, cuando hay
doble nacionalidad legítima en en un
ciudadano japonés, ¿cuál es la una? es
sanguínea,
el que es la nacionalidad por por la
sangre y la otra la nacionalidad por el
territorio. Yusoli, al uno le llama y
sanguinis y otro yusoli.
O sea, para usted
japonés puede ser presidente,
según la ley, escucha, según la ley
japonesa bien estricta,
¿no? La nacionalidad cuando esa pasa eso
pasa tiene que necesariamente definirse,
tiene que optarse, ¿no? Entonces, el
japonés hasta los
Pero ella nació en Perú,
un momentito, hasta los 20 años no hay
problema.
Ya,
pero a partir de desde los 20 años hasta
los 22 tiene que optar por una, no por
dos, por una puede optar,
pero ya ha optado pues por la
nacionalidad peruana.
Ella nunca ha sido japonesa.
No, no, no. Eso es falso. Ahí está la
cosa.
¿Por qué es falso?
Porque porque
porque no quieren contar otro cuento.
No, no, no es otro cuento. No, no,
sí.
Hay una cosa,
la ley dice, la ley de ellos dice, ¿no?
Para optar
por la nacional japonesa, ¿no? Se ha
nacido en el Japón,
es requisito en cuánum que en estos dos
años no tiene que optar, ¿no? de la
nacionalidad por sanguinis se opta a
solicitud,
tiene que presentar su solicitud, ¿no?
Para que le den su nacionalidad y
pero don Isaac, Keiko Fujimor nación al
Perú,
ya,
o sea, ese es el cuento de, perdón, de
su hijo Antauro. Entonces, para usted
que es Pizarro. ¿Y quién?
Ella, ella, ella y sus hermanas todas
han han optado oportunamente, ¿no? Por
la
porque si no porque si no no sería no
sería japonesa.
Ya, ese es su
para ser japonesa
necesariamente
se solcita por escrito,
pero ellas son peruanas, lo han dicho 20
veces.
Entienda. La ley japonesa dice, "Por
ningún concepto hay doble nacionalidad.
Cuando hay una discrepancia de nacional
y usangis con nacionalidad, ¿no?
Entonces el japonés haya nacido acá o
haya nacido allá, se opta por ser
japonés, tiene que hacerlo por escrito."
Ya. Entonces, usted no legitima Ya.
Usted no legitima a Keiko. Ya lo
entendí. No, ya lo entendí. Eh, don
Isaac, ¿usted no legitima a Keiko?
No,
no la legitim.
Ella ha se ha nacionalizado por escrito
dentro del plazo.
Entonces, ya no puede optar la
nacionalidad peruana, ya no puede ser
peruana. Le prohibe.
Le estoy preguntando si usted legitima o
no este gobierno.
Este gobierno no. Pues no fue legitimar.
Legima, ¿cree usted como su hijo Antauro
que van a haber matanzas? Hoy día
Roberto Sánchez ha prometido que le va a
hacer pesadilla y media a Keiko Fujimori
y que va a ser pura marcha. ¿Qué piensa?
Va a ser así. Mire, podía hablar sobre
esas cosas. Es conjeturar. Yo voy a los
hechos. El hecho, el hecho concreto, el
hecho concreto en este momento, si no
indague, no es o no es
japonesa.
Bueno, para mí es peruana. Keiko
Fujimori Nación del Perú tiene Bueno,
eso es lo que a usted no le interesa.
Ya, pero no me voy a dejar no voy a
dejar que la entrevista se quede en eso,
don Isaac, porque además usted es un
buen analista político. Estoy
preguntándole por Pedro Castillo. Usted
me ha dicho que no tiene ni cereza, no
tiene ni torta. Entonces, ¿a qué juega
Nieto? ¿A qué juega Antauro? ¿Y a qué
juegan Roberto Sánchez?
Mire, el hecho concreto, yo voy a los
hechos. Yo tengo 97 ya. Por eso y es un
hombre inteligente.
Este Pedro Castillo prometió varias
veces indultarlo, ¿no?, a Antauro cuando
está preso. No ha cumplido. Él ha estado
más de un año antes de que se se diera
su golpe de estado el mismo. Entonces,
no ha cumplido.
Entonces, para usted Pedro Castillo sí
es un golpista.
¿Cómo no va a ser dado golpe de estado?
La izquierda dice que no. Pues dicen que
la izquierda o la derecha, la izquierda,
la derecha, quien quiera que sea, puede
ser lo que quiera, las ocurrencias. El
hecho concreto es que él le convocó para
disolver el Congreso,
todas esas cosas
y lo leyó, dio un mensaje a la nación,
leyó con tal el protocolo, pero
le engañaron, pero le engañaron el
ministro de entonces, ¿no?
El general Bobio,
yo también creo que le engañó. No, y él
sobre todo, bueno, él él simplemente
puede ordenar, pero el quien tiene la
llave de la prisión, el que puede
ordenar que salgan los tanques y tomen
preso a los del Congreso era el ministro
de guerra, que era el general Córdoba.
Ya, pero ¿cómo te atreves a dar un golpe
de estado si no tienes la llave? O sea,
alguien lo golpe, se da golpe de estado,
¿no? Porque no hay la llave,
¿no? Ya lo sé, pero alguien le tuvo que
comer el coco. ¿Quién se lo comió?
Aníbal Torres, Betsi Chávez. ¿Quién le
dio la peregrina idea a Pedro Castillo
que no es ningún inocente? Hoy día Coco
Nieto ha dicho prácticamente
en la vista. En la vista. Eso yo le he
hecho un seguimiento, ¿no? Eso le pasó
lo siguiente. Eh, Sánchez, que era
fiscal, ¿no? Lo cita
Pablo
al presidente
Pablo, al presidente de la República, a
Castillo, diciendo, comparezca mi
despecho, mi despacho a la Fiscalía de
la Nación con sus ministros para
interrogarlo.
Eso no puede hacerlo. Es una audacia. El
presidente jefe de estado, nadie puede
convocar.
Pero en ese momento Patricia Benavíes
era la fiscal de la nación.
¿Cómo? ¿Cómo?
Patricia Benavíz era
No, no era él. Todavía no era Patricio.
Nunca
cuando Pablo cuando
cuando Pablo Sánchez reasume, él es
Pablo Sánchez. Después después de eso
Patricia
entra Patricia. Okay. Pero cuando él da
el golpe, Patricia es la fiscal.
No, no, no, no nada tiene usted,
Patricia. Entonces
le recibe y se reúne, se alarman,
analizan. No, que no, que es un
atrevimiento, una grosería, que un
fiscalito de la nación, por más de la
nación sea, vaya a convocar
al presidente de la República, es jefe
supremo de las fuerzas armas y que
personifica la nación, lo va a convocar
que vaya. Okay. Ya. Entonces, por un
lado está
enton entonces escuch entonces llega el
convencimiento de que eso no van a ir,
pero entonces acordaba muy bien, pero a
la 1 llevo una una una un llamado, una
convocatoria de palacio diciendo que al
día siguiente a las 7 deben estar en
palacio con sus con sus vagines porque
va va a concurrirse
a va a haber un mensaje a la nación y va
a concurrirse a la convocatoria
que le está fiscando un inferior. que
sea el fiscal de la nación, Pablo
Sánchez, que está que van a concurrir
efectivamente se ve públicamente ni
siquiera en carro van a pie todo el
gabinete. Eso está se ve
correcto. Pero sí se hechó entonces no
pero permíteme avanzar don Isaac porque
usted sabe cómo es la televisión y
además nos conocemos hace mucho tiempo y
yo lo respeto. El waterlú de Roberto
Sánchez, que para mí, perdóneme, es un
embustero. Él se puso el sombrero
tratando de mul a Pedro Castillo y
bueno, pues se estrelló. El Waterlú de
Roberto Sánchez fue su hijo Antaurum
Mala porque lo escondió en la segunda
vuelta y Antauro se dejó esconder. O
sea, Antauro ahora se pone muy brabucón
y habla y recontrabla, pero en la
segunda vuelta calladito se quedó.
¿Usted considera que el waterl de
Roberto Sánchez fue su hijo Antauro?
Bueno, el guaterló es el mismo.
Primeramente, si yo soy un líder
y y voy a ser presidente, ¿por qué
permito que un inferior mío no el
partido va a ser candidato? Entonces yo
estoy reconociendo entonces que estoy
por debajo que me supera
Castillo primeramente prim no es el
entonces él no se rebaja para para ser
para ser senador ya hasta para diputado
y no lo logra. Usted casi ha sacado más
votos que Roberto Sánchez. Ah,
estado analizando su votación, pero pero
Antauro, yo sé que que que Antauro no le
A ver, al final del día Antauro no le
perdona a Ollanta. que Ollanta no lo
haya sacado de la cárcel y usted hoy día
me está diciendo, Pedro Castillo tampoco
lo sacó. Entonces, en algún momento de
esta historia eh de los Sumala va a
haber algún tipo de reconciliación, o
sea, usted ya es un hombre mayor.
Reconciliación con ¿quién?
Con Ollanta. Con Antauro. Ollanta.
Antauro. Usted y Ollanta.
Pero es un asunto pues interno de de
familia. Puede haber problemas
políticos, tantas cosas. Por ejemplo,
para mí
Ollanta no está secuestrado secuestrado
por por el poder judicial.
Para usted o Tumala está secuestrado.
Es es no no para mí. En la realidad eso,
eso porque antes de que de que lea la
sentencia, para que una sentencia sea
sentencia, no basta que esté leído, está
redactado, firmado, certificado por su
secretario, ¿no? Y
y notificado.
Entonces, cuando van la primera lectura,
no le da la prospección,
pero todavía no está ahí redactado,
menos firmado, menos notificado.
Y lo mand y lo mandan ya preso
ese secuestro.
Yo he entrevistado mucho a los abogados
de su hijo, últimamente lo he
entrevistado al doctor Pedraza y él
tiene razón. Si Keiko Fujimori el caso
de los cócteles se anuló y el TC dijo
que no se puede meter presa y menos
juzgar a una persona con por un delito
que no en ese momento no era delito,
como dice el doctor Pedraza, lo mismo
tiene que aplicarse con ollanta porque
él está detenido entre otras cosas por
el caso de los eh de los aportes de
campaña. Eh, entonces hoy día usted está
convencido de que Oyán Tumala está
secuestrado. Le pediría a Keiko Fujimori
porque todo el mundo le está pidiendo
indultos, ¿no? Toledo le está pidiendo
que lo libere. Hoy día Pedro Castillo
está pidiendo por todos los tonos que lo
liberen. ¿Usted pediría que liberen a su
hijo?
Bueno, él él es expresidente,
está lúcido, tiene abogados. Ahora que
sus abogados sean flojos y no planteen
lo que Entonces el más bien la esposa
está mejor.
No, no ha respetado y en el habla usted
con Nadín Heredia.
No, no, yo no, no
hablo con ellos.
Y con Ollanta tampoco.
Tampoco.
¿Y con sus nietos, don Isaac?
Bueno, con los nietos cuando bien.
Habla con ellos. Y con Antauro. Sí,
habla.
Sí, habló.
Y no, no reconoce en Antauro, me va a
perdonar, don Isaac, demasiada
violencia. Es un hombre violento, es muy
agresivo. Usted no le ha dicho Antauro,
"Températe, si algún día quieres ser
presidente, no puedes ir por el mundo
insultando."
Mire, tenemos ya una presidenta electa.
La presidente electa que está
presentándose casi como una santa no es
mucho más agresivo que que Antauro
comparando Antauro. Supongamos que
maltrató alguna persona de la familia de
la ofica, lo que ha hecho la presidenta
electa es incalificable.
¿Por qué?
el el grupo Colina, que es el lo bravo
del servicio de inteligencia del
ejército,
pero ella no es Alberto,
¿no? Y
ella no es Alberto, Antauro no es
Isaacanta.
Estoy hablando de de el presidente
electa.
Estamos hablando de Keiko, pues, ¿por
qué la relaciona con el grupo Colina?
Ella es más, si se habla de violencia,
Ajá. mucho más violenta,
mil veces más violenta es el Keiko.
Entonces ahora que es presidente,
pero en qué sentido es más violenta si
Keiko no es Alberto, eso es lo que yo
también pienso. Ah, o sea, yo para mí es
neces No se necesita ser Alberto, lo que
sea. Ella la candidata electa y electa
tiene que ver con el grupo ella ella
permitió permitió que torturaran a su
mamá en palacio. emitió que cuando de
palacio se trasladó la familia
presidencial al C servicio inteligencia
del ejército donde opera el grupo
Colina.
Ajá. O sea,
allí le encontró el periodista eh este
no me acuerdo el periodista que est su
nombre no le encontró tirada en el suelo
sin conocimiento, totalmente desnudente
arriba, ¿no? Y cuando
Ricardo Seda,
no no no has leído eso, eso ha salido en
las revistas.
Ricardo Seda
no es Useda,
no
no el otro.
Ya, entonces
el cerebro está buscando. Ah,
ya. Y este
ya, pero entonces usted no le cree a
Keiko cuando ella dice que todo eso es
un invento.
No le crea
nunca ha dicho eso. Ella no lo
ella ha dicho ella ha dicho que han
habido demasiadas leyendas urbanas que
se ha tejido en torno a su madre y a su
padre y que ella reconoce que su propia
madre le dijo que se quedara con su
padre. Eso lo ha dicho don Isaac. Lo ha
dicho en varias entrevistas, incluso yo
se lo he preguntado y también
no lo he escuchado eso nunca. Yo yo lo
he afirmado esto varias veces.
Okay.
Por escrito, ¿no?
Entonces, para usted que Keiko es más
violenta que Antauro.
No hay no hay gente.
Pero Antauro ha dicho que mataría a su
hermana. Antauro mataría a Ollanta. Eso
no le duelece. Eso es dice. Sí.
Sí, pero su hijo pues oyanta también.
Pero es un decir pues que puede ser una
te o lo que sea.
Ah, o sea, es una tontería. Esa es una
tontería para que lo diga cualquiera.
Ah, ya. Entonces, no le crea.
Primeramente es imposible porque es una
ley.
Sabía yo que él habla tonterías, pero
bueno, qué bueno que usted también lo
diga. Eh, el ¿Usted cree que Toledo debe
ser indultado?
Bueno, capaz por confesión el pobrecito,
por la enfermedad.
Por por eso da pena el hombrecito. No
le da pena.
Claro. Estoy diciendo hombrecito.
El hombrecito.
Hombrecillo si quieren.
No le considera hombre. ya no pues con
todo lo que ha hecho y lo que si es
macho, hombre, responde su ley, nada más
más nada menos este leyendo, ¿no? E la
fechoría de del Japón acá, ¿no?
Hubo uno de los grandes japoneses que
vino acá, ¿no? En los primeros tiempos
para convertir el Perú en su en Japón,
¿no? se suicidó en el hotel este en en
la quinta
no se suicidó porque no pudo pagar sus
deudas
era un caballero.
Como no pudo pagar su deuda,
no pagó con su con su vida.
Ese es el hombre. O o Alan García
se tiró un tiro.
Alan García sí lo considera hombre.
No, no, no es que lo considero, lo es.
se ha suicidado frente,
o sea, Alan García es un hombre, Toledo
es un hombrecito.
Exacto.
Ahora cómo está. Entonces, entonces su
respuesta de compasión.
Tengo que terminar la entrevista, pero
le agradezco, le prometo que lo voy a
seguir convocando a sus 97 años hoy, con
esto voy a terminar, que es una pregunta
muy personal. ¿Cuál es su principal
deseo hoy a los 97? Su principal
objetivo. ¿En qué es? ¿Con qué está
soñando Isaacumala?
Eh, con dos cosas. Uno,
que reaccione
la señora Keikoá
y declare públicamente la verdad que es
japonés porusangiris,
no es peruano. Entonces,
que nos cuente sobre esu
entonces no asuma no asuman la
presidencia.
Que no asuma la presidencia. Claro,
porque no porque es japonesa. Ya. Okay.
Según la ley.
Ya está bien, ya. Ese es su mayor deseo.
Que ella no asuma. Ya
no puede ser ella peruana,
ya. O sea, que que la suman a la reta.
Claro. No, no, no. Tampoco las
elecciones serían nulas.
Ay, don Isaac, ya
fue don Isaac, íbamos bien. Pero ahora
qué nulo, o sea, ya todo se anula otra
vez. ¿Qué es esto?
Es que, ¿qué qué cosa?
como en elecciones y sostenido y pu
no hubiera ni siquiera podido ser
candidata si no presentar su ni de
nacimiento. Pues don Isaac ya entiendo y
es que mire, perdón la un segundo.
Eh, Fuerza Popular, el partido de de
Keiko no es partido político, es
República, República
este eh japonesa que ha llegado al
poder.
Ya.
Entonces, a partir
del 28 de julio
en en el el en el poder del Estado,
no está ya el Perú.
Ya. Muy bien, don Isaac, tengo que
terminar la entrevista. Te lo juro que
Carla nocí está en la oreja diciéndome,
"Tenemos que ir a la pausa. Usted sabe
cómo es la televisión." Carla, voy a
terminar la entrevista. Don Isaac,
espero que no sea la última entrevista.
Yo lo voy a seguir convocando. Eh, mis
respetos.
Me gusta.
Bueno, significa usted me invitó como
tres o dos veces, me hizo venir, bueno,
porque voy
yo no sabía, yo no sabía que estaba por
escrito.
Hoy día es la primera llamada que
está por escrito nunca conmigo. Jamás.
No, no, pero dos veces viene por gusto.
No, pero en mi programa no creo
casi todos. No, no.
Muy bien. Pero
bueno, pero públicamente yo digo que
jamás le haría eso a usted. Además, yo
respetaba mucho a doña Elena y a usted
y el espíritu de cuerpo que sentía con
con mi esposa Elena,
por supuesto. Y le tenía mucho y usted
lo sabe, mucho cariño a doña Elena.
Ella también le tenía mucho cariño y que
goce de la de la gloria de Dios, don
Isaac. Bueno, entonces ha sido el papá.
Una declaración bien fuerte lo que acaba
de decir don Isaac, que cada uno saque
sus conclusiones. Eh, tengo que ir a la
pausa. Eh, regreso de en unos minutos.
Muy bien.
Muy bien. Gracias.
El sindicato de Pedro Castillo quiere
volver. ¿Qué puerta están tocando para
recuperar su inscripción? Se lo contamos
en minutos.
[música]